---
layout: post
title: 컴퓨터 시스템 기초설계
---

#**컴퓨터 시스템 기초설계**#

###**팀원 : 강수진, 곽현희, 우정연**###

###**강의 교수 / 분반 : 권오영교수님 / 2분반**###

=======

##**1. 문제 도출**##

###**1.1 문제 상황 도출**###

  - 아침에 일어나기 힘듬.(알람)
  - 강의 내용을 못 따라가겠음.(녹음) / 온라인 학습(성과측정 및 보상)
  - 핸드폰을 너무 많이 봄.(집중력이 떨어짐) 
  - 씻기가 귀찮음. 
  - 계획한 일이 잘 지켜지지 않음.
  - 잠을 늦게 잠.(일상생활이 무너짐)
  - 운동
  - 소비습관
  - 옷 관리(코디)
  - 시간관리
  - 멀미
  - 냄새 정도를 측정해서 공기청정기(자동)
  - 음식물 쓰레기 관리(비료로 만들기)
  - 위험할 때 빠른 연락을 취하기 어려움
  - 아동학대

 **→ '위험할 때 빠른 연락을 취하기 어려움'을 문제상황으로 설정.**

###**1.2 문제, 목적 및 요구사항**###

 - 문제 : 위험한 상황에 처했을 때 주변(112 혹은 가족)에 빠르게 알리기 어렵기에 이를 해결하기 위한 해결법을 고안함.

 - 목적 및 요구사항 : 위험한 상황을 주변(112 혹은 가족)에 빠르게 알림.

-------

##**2. 요구사항을 만족하기 위한 핵심 아이디어**##

###**2.1 핵심 아이디어**###

 * 핸드폰에 입력신호를 가해 주변에 빠르게 신고한다. 

###**2.2 전체 시스템 구조**###

-------